# 新乡医学院

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A23127: 17839663643@139.com (2024 年 06 月)</li>
<li>A24297: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A24330: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A25383: nicholassu@vip.qq.com (2024 年 06 月)</li>
<li>A26306: 匿名 (2024 年 08 月)</li>
<li>A27420: 匿名 (2025 年 01 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A23127: 部分有，能分到什么样的寝室看运气，但我相信你的运气不行，还有就是八人间比六人间好，四人间又小又挤

- A24297: 有个别宿舍是，大部分还是上下铺

- A24330: 高收费宿舍都是上床下桌。普通宿舍上床下桌和上下铺都有，学校从23年底开始陆续把老床更换成新上床下桌，但现在还是上下铺居多

- A25383: 据我了解北校区七八公寓是上床下桌

- A26306: 不是，24毕业生，我在六公寓，是八人间，好像听说在北校区的是上床下桌，具体不清楚，三公寓的四人间也不是上床下桌是上下铺，后来好像改成六人间了不知道是不是上床下桌，来这个学校我觉得对这一点就不要有幻想了，对宿舍要求高的不要来会失望

- A27420: 三连桌 上两个铺 下一个铺和桌桌桌

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A23127: 教室有空调，寝室空调需要花钱租，520一年，电费自己付

- A24297: 有

- A24330: 都有空调，教室和图书馆的空调冻死人。冬天暖气很足（唯一优点了

- A25383: 都有空调，宿舍需要租，我们这一届租金一年520，宿舍空调电费自己交

- A26306: 有，宿舍要交钱租，一个宿舍2000，毕业不退押金，我就是刚毕业的\~。。。最后半年感觉用的很快，基本每人一块钱一直开着空调能坚持一天半吧，我算了一下，我大学一共交了72.5宿舍电费，我们都是在微信群收款很好算，如果四人或六人间估计分担少交的会多一点。

- A27420: 有

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A23127: 学校有7～8个公寓，目前仅知道南校区一公寓、二公寓无独立卫浴，澡堂离宿舍很近。

- A24297: 南校区没有，但离每个宿舍都不远，步行五分钟

- A24330: 高收费宿舍每层楼都有洗澡间（在宿舍楼内但不是宿舍内）。普通宿舍都没独立洗澡间，澡堂不远，很近。部分女生宿舍有独卫，男生都没独卫。

- A25383: 七八公寓每一层都有洗浴间，距离宿舍非常近，走两步路就到了

- A26306: 我在六公寓是女生宿舍，每个宿舍都有卫生间两个蹲厕，没有浴室，距离澡堂很近，五公寓挨着我们没有独立卫生间，距离澡堂也很近，一百多米吧可能。北校区和西校区的话不清楚，不过听说西校区环境不太好洗一次比较贵不知道有没有重新装修。澡堂是按水量计费，洗的越久越贵，我一般最多四块多，少的话平均三块多一次，我室友也有洗的七八块的，也有一块多的（这个离谱了不是正常人），具体看个人

- A27420: 无独立卫浴，不算太远

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A23127: 没有

- A24297: 没有早自习，但一般晚上有选修课

- A24330: 无

- A25383: 2020级没有，后面的不了解，大概是没有

- A26306: 没有

- A27420: 无

## Q: 有晨跑吗？

- A23127: 听说大一上有跑操，但是我来的时候有疫情，就没跑，不知道下一届新生来跑不跑，

- A24297: 有

- A24330: 大一上学期有

- A25383: 没有，我们当时只有每学期的步道乐跑要求

- A26306: 大一大二好像有，有听他们跑过，具体时间频率不清楚

- A27420: 大一大约三星期，每星期跑两次

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A23127: 目前只跑过两次，其中一次要求72公里，第二次要求很模棱两可，可以骑车跑，但请控制好速度，超过10公里的部分看做10公里

- A24297: 20还是40来着

- A24330: 70km左右，因为每个院管理不同，有的查的不严，不用跑步打卡也不会有任何处罚。可以骑车。

- A25383: 两年过去记忆模糊，似乎是1.5公里42次。软件有检测骑车，但是不严格。

- A26306: 一次1.5/2，一周三四次，具体忘了，我好久不跑了，可以骑车

- A27420: 大约20 可以骑车

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A23127: 寒假大概1个月多个4～5天，暑假一般情况下不超过两个月，具体学校官网会发校历。

- A24297: 跟其他高校差不多

- A24330: 正常放假，寒假快一个月，暑假快两个月（7周左右），没有小学期

- A25383: 大概一个月，两个月吧，法定节假日正常放假。18周。

- A26306: 寒假一个月吧。暑假一个半月左右，可以在官网看看搜索有没有校历

- A27420: 1.20放假，河南最晚 无敌了
比中小学少一星期左右吧

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A23127: 允许，但外卖不让进校门，最远的公寓离校门大约400m

- A24297: 允许，可以送校门口

- A24330: 可以点外卖，不能送校园内，离宿舍有点距离，因为校园不大倒也不是特远

- A25383: 可以点外卖，北校区七八公寓记录菜鸟驿站领外卖的地方只有很短的一段路，200米左右

- A26306: 可以点，在校门口取外卖，不太近，也不是特别远，可能五六百米？我基本不点外卖不太清楚\~

- A27420: 允许，南北校区均在南门，离得远近的公寓楼对半开

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A23127: 新乡无地铁，在市区最边上，去个热闹的地方都得跑4～5公里。

- A24297: 没地铁，在新乡郊区，进城坐公交也不算太远

- A24330: 本地没有地铁，在市区边，但这里是新区，新市政府在这边

- A25383: 交通便利，门口就是公交站牌，可以打车，没有地铁。算是在市区，旁边一两公里宝龙，五公里左右万达。

- A26306: 没有地铁，日常出行可以骑哈罗自行车或电车，公交等，不在市区，距离宝龙最近2公里，万达5公里左右，胖东来8公里左右，火车站10公里，高铁站5公里，校门口几乎都有直达公交车，或者可以扫电车

- A27420: 没有地铁 交通挺发达的

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A23127: 有，收费大约3～4元/次

- A24297: 有

- A24330: 有

- A25383: 七八公寓每层有2-4台洗衣机

- A26306: 有，六公寓的标准洗3块，快洗2块，甩干0.6，吹风机5分钟0.6，3分钟0.36

- A27420: 有

## Q: 校园网怎么样？

- A23127: 校园网需要有校园卡才能用

- A24297: 还行吧，速度一般

- A24330: 可以，就是目前不能同时连两台设备，一般都是手机用流量，校园卡流量每月几百G用不完

- A25383: 经过改造后非常可以了，偶尔抽风

- A26306: 校园网需要用校园卡，买的校园卡感觉挺划算的，不算很贵流量也很多，我的是月39，校园流量100G，通用流量30G，一开始第一年一次交150好像是分摊到每个月啥的忘了，我毕业了还在用，具体的如果开学了有很多学长学姐做代理，可以询问，其实一般不会坑人，我一开始第一年也是以为他们坑人没有办，结果第二年主动去找他们了哈哈，具体看哪个更划算，自己的划算就不要再办了，用不用校园网不影响任何事情，不用网速也不会慢

- A27420: 还行

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A23127: 不断电，不断网，但是有些楼比校领导年龄还大，你可以赌一下它会不会超负荷而突然停电？

- A24297: 不断电

- A24330: 不断电不断网

- A25383: 不断

- A26306: 不断

- A27420: 不断电不断网，但是我们公寓经常停电。。。

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A23127: 价格还行，异物倒是没有吃出来过

- A24297: 不贵，听说有别人吃出来过

- A24330: 中等，最便宜的爱心餐一荤两素5元，没河师大便宜。目前觉得挺干净，有问题可以反馈给食堂经理

- A25383: 相比外面不算贵，没吃出过异物。

- A26306: 不算很便宜也没有很贵，有的窗口好像不太干净有人吃出虫子啥的

- A27420: 还行

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A23127: 洗澡的话需要去澡堂，营业时间大概在9～23点。

- A24297: 澡堂固定时间

- A24330: 早8：30——晚10：30

- A25383: 七八公寓早上5:30-8:30，中午9:00-14:00，晚上16:30-23:00，只是凭一点儿印象回想起来的时间，具体每个楼层有牌子写具体时间

- A26306: 基本早8晚11

- A27420: 8-11

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A23127: 可以，有很多收费的充电桩

- A24297: 可以，教学楼旁有充电桩

- A24330: 可以，充电桩很多

- A25383: 可以，南北有充电桩

- A26306: 可以，有固定充电桩，还算方便

- A27420: 可以 充电桩紧张

## Q: 宿舍限电情况？

- A23127: 大概是600W单个插座

- A24297: 600？

- A24330: 不太清楚，不能用卷发棒等违禁电器

- A25383: 北校区不限电，南边或许600,800，注意用电安全

- A26306: 600W，带上空调电器

- A27420: 啥都限😅

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A23127: 没有

- A24297: 有一个教学楼可以

- A24330: 学校只有两个教室可以通宵自习，但是晚上11点会锁门，阿姨在一楼大厅房间里睡觉，早上六点开门。

- A25383: 粗浅了解一教一楼应该有两个教室可以

- A26306: 一教有长明教室，好像是一楼的，不过还是在宿舍睡比较好

- A27420: 有长明灯教室

## Q: 大一能带电脑吗？

- A23127: 可以

- A24297: 能

- A24330: 可以

- A25383: 完全可以

- A26306: 可以

- A27420: 能

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A23127: 校园卡，用卡、微信、支付宝都可以

- A24297: 校园卡，可以校园卡和绑app扫码支付

- A24330: 校园卡，食堂可以用校园卡或者支付宝

- A25383: 前两年是水卡、校园卡，饮水机改造后只有校园卡就可以，饮水直接用app扫码，或者绑定手机nfc。食堂用校园卡，毕业前尝试了一下也可以用支付宝

- A26306: 校园卡，今年（2024）换了刷卡机，可以支付宝支付，微信不可以，支付宝绑定完美校园，以后再换就不清楚了

- A27420: 中国银行和建行吧 
饭堂校园卡和绑了卡的支付宝都可以

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A23127: 不会，但是会让你排着队去办，一办就是一下午

- A24297: 会发一个建行卡

- A24330: 入校后会统一组织办理

- A25383: 会的，我们这一届是建设银行的卡

- A26306: 我当时发录取通知书的时候就带着一张银行卡，不过看上一位说没发可能每一届不一样

- A27420: 我们没有

## Q: 学校的超市怎么样？

- A23127: 一言难尽

- A24297: 就那样吧，小主要是

- A24330: 校内小卖部东西比较少，校门对面就有，我一般去对面超市买

- A25383: 比较小，可以叫小卖部？

- A26306: 还行，我们有时候会去大学城南街的零食空间很便宜，安利给学弟学妹，食堂旁边的超市可以打印，南门旁边也有打印店，毕业论文贡献了不少钱\~

- A27420: 有的很贵 比如普通橡皮一小块两块
基本算正常

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A23127: 还不错

- A24297: 菜鸟驿站

- A24330: 快递点有点分散，关门比较早（晚上8点）

- A25383: 可以说是比较方便，收发都可以

- A26306: 不知道有啥政策，还行，就是快递站不统一有的离得很远

- A27420: 校内菜鸟驿站
校外一般是极兔和邮政

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A23127: 有就不错了，就是个郊区学校，别要求太多

- A24297: 以前有过滑板车和哈罗单车，大三分医院后就没回过学校不清楚了

- A24330: 哈啰单车

- A25383: 哈喽单车

- A26306: 蓝色的哈啰，数量挺多的不过早上依旧抢不到\~几乎宿舍楼下一开始有后来就不知道流通到哪里去了\~

- A27420: 哈啰 开锁1.5 校内骑行

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A23127: 6点开门，23点关门

- A24297: 学校不太清楚，宿舍是十一点关门

- A24330: 晚上11点锁宿舍门，关南门，不关中门

- A25383: 尽量晚上十一点之前回来吧，晚了可能就关门了

- A26306: 早6晚11吧，进出学校刷脸不过有时候很松可以混进去，看门卫大爷了

- A27420: 学校没有门禁吧？
但是宿舍有晚11点

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A23127: 查寝，封寝，晚归凭校园卡可以回去

- A24297: 晚上不查寝，11点封寝，晚归回不去捏

- A24330: 不同学院各自查寝，标准不太一样，回去时超过11点锁门了得给宿管阿姨喊起来开门

- A25383: 偶尔查寝、查人数，次数非常少。七八公寓十一点之后关宿舍门，晚归不太好进

- A26306: 看各学院，基本每周或每月有不定期的，没到要拿着校园卡去消名，11点之后不能进

- A27420: 具体看学院 晚上11点关门

## 自由补充部分

A23127: 如果你考的不戳，想学临床医学，我推荐河南科技大学，洪门医专最擅长的就是画大饼，别等到来了你才发现你上当受骗了。

***

A24297: 在校五年，最大的感触就是学校对学生完全不上心，疫情期间对此感觉更甚，天天说改名，十年又十年，还是改名未遂，实习医院的质量普遍不高，害！考这么高分上这个学校真不至于

***

A24330: 24年马上要改名了，博士点也申上了，趁早来不然可能要涨分。另外一定要注意志愿清！！！百度或者进新生群了解清楚这是什么意思再选专业

***

A25383: 可能刚来会有些后悔，该走的时候还是会留恋，就算骂了几年终究也是母校，只能说没有完美的选择。只希望学弟学妹开开心心，尽量多学点儿东西吧。

***

A26306: 能去更好的就不要来这，想学医的被调剂了要努力转专业，大学期间该找实习找实习，该玩玩，该学习学习，想了解什么可以加学校QQ群找学长学姐了解，或者频道校园空间放这了，不知道能不能进w68va990u8,我现在说不知道晚不晚，进去了希望大家不要扰乱频道环境

***

A27420: 窗户 牌子 人

基础设置不太行